Structured Quary Language (SQL)
SQL (от англ. Structured Quary Language — язык структурированных запросов) — универсальный компьютерный язык управления данными в системах управления базами данных (СУБД) основанных на реляционной модели.

SQL является непроцедурным языком. Это значит то, что на языке можно описать манипуляции с данными, но проинструктировать, как ему это сделать нельзя, так как в языке отсутствуют свойственные алгоритмическим языкам конструкции, такие как метки, условные переходы, операторы цикла и др.