Внешний ключ (Foreign key)

Внешний (вторичный) ключ - это одно или несколько полей (столбцов) в таблице, содержащих ссылку на поле или поля первичного ключа в другой таблице. Внешний ключ определяет способ объединения таблиц.


Внешний ключ (Foreign key) представляет один или несколько столбцов из одной таблицы, который одновременно является потенциальным ключом из другой таблицы.

Для организации связи используются внешние ключи.

Внешний ключ необязательно должен соответствовать первичному ключу из главной таблицы. Хотя, как правило, внешний ключ из зависимой таблицы указывает на первичный ключ из главной таблицы.