Нереляционная база данных (нереляционные БД, NoSQL)Нереляционные БД - это базы данных специально созданы для определенных моделей данных и обладают гибкими схемами, что позволяет разрабатывать современные приложения.

Базы данных NoSQL получили широкое распространение в связи с простотой разработки, 
функциональностью и производительностью при любых масштабах. В них применяются различные модели данных, в том числе документные, графовые, поисковые, 
с использованием пар «ключ?значение» и хранением данных в памяти.