Первичный ключ (Primary key)
Под первичным ключом понимают поле или набор полей, однозначно (уникально) идентифицирующих запись.
Первичный ключ должен быть минимально достаточным: в нем не должно быть полей, удаление которых из первичного ключа не отразится на его уникальности.

Непосредственно применяется для идентификации строк в таблице.

Он должен соответствовать следующим ограничениям:
- быть уникальным все время
- постоянно присутствовать в таблице и иметь значение
- не должен часто менять свое значение. В идеале он вообще не изменяет значение.

Как правило, первичный ключ представляет один столбец таблицы, но также может быть составным и состоять из нескольких столбцов.
Если для таблицы можно выделить потенциальный ключ, то его можно использовать в качестве первичного ключа.
Если же потенциальные ключи отсутствуют, то для первичного ключа можно добавить к сущности специальный атрибут, который, как правило, называется, Id или имеет форму [Имя_сущности]Id (например, StudentId), либо может иметь другое название. И обычно данный атрибут принимает целочисленное значение, начиная с 1.
Если же у нас есть несколько потенциальных ключей, то те потенциальные ключи, которые не составляют первичный ключ, являются альтернативными ключами (alternative key).