Реляционная модель данных


Реляционная модель данных
Реляционная модель - это совокупность данных, состоящая из набора двумерных таблиц. В теории множеств таблице соответствует термин отношение (relation), физическим представлением которого является таблица, отсюда и название модели – реляционная. Соответственно теория построения баз данных, которая является приложением к задачам обработки данных таких разделов математики, как теория множеств и логика первого порядка.
В сравнении с иерархической и сетевой моделью данных, реляционная модель отличается более высоким уровнем абстракции данных. Реляционная модель является удобной и наиболее привычной формой представления данных, так в настоящее время эта модель является фактическим стандартом, на который ориентируются практически все современные коммерческие СУБД. На реляционной модели данных строятся реляционные базы данных.

Достоинства реляционной модели данных:

Изложение информации в простой и понятной для пользователя форме (таблица).
Реляционная модель данных основана на строгом математическом аппарате, что позволяет лаконично описывать необходимые операции над данными.
Независимость данных от изменения в прикладной программе при изменении.
Позволяет создавать языки манипулирования данными не процедурного типа.
Для работы с моделью данных нет необходимости полностью знать организацию БД.

Недостатки реляционной модели данных:


Относительно медленный доступ к данным.
Трудность в создании БД основанной на реляционной модели.
Трудность в переводе в таблицу сложных отношений.
Требуется относительно большой объем памяти.