Связи между таблицами


Один к одному (One to one)
Данный тип связей встречает не часто. В этом случае объекту одной сущности можно сопоставить только один объект другой сущности.

Например, на некоторых сайтах пользователь может иметь только один блог. То есть возникает отношение один пользователь - один блог.

Нередко этот тип связей предполагает разбиение одной большой таблицы на несколько маленьких. Основная родительская таблица в этом случае продолжает содержать часто используемые данные, а дочерняя зависимая таблица обычно хранит данные, которые используются реже.

В этом отношении первичный ключ зависимой таблицы в то же время является внешним ключом, который ссылается на первичный ключ из главной таблицы.

Например, таблица Users представляет пользователей и имеет следующие столбцы:
UserId (идентификатор, первичный ключ)
Name (имя пользователя)
И таблица Blogs представляет блоги пользователей и имеет следующие столбцы:
BlogId (идентификатор, первичный и внешний ключ)
Name (название блога)